Ước gì ta như sao,
người như trăng,
thế gian còn
thì chúng ta còn.
Ta chỉ ước được ở bên người ta yêu,
ngắm nhìn trời sao, hoàng hôn mỗi ngày.
Ta muốn mãi mãi được ở bên nàng.
Tiên và yêu không chung đường,
ngươi và cô ấy chung quy
không phải người chung đường.
Nàng từng thật lòng với ta
bao giờ chưa?
Chưa
từng.
Đời này kiếp này, đời đời kiếp kiếp.
Cùng sống cùng chết,
sống chết bên nhau.
[Bạch Nguyệt Phạn Tinh]
[Tập 37]
Bạch Thước
cô chỉ có cách tìm ra cung thần Tinh Nguyệt,
phá hủy hoàn toàn Ẩn tâm
mới tránh được kiếp nạn cho thế gian.
Cung thần Tinh Nguyệt ở đâu?
Không ai biết.
Nhưng ta có thể cảm nhận được
chắc chắn nó ở trên Đông Lục.
Bạch Thước,
ta đã không còn thời gian nữa.
Trọng trách tìm cung thần Tinh Nguyệt
chỉ đành nhờ cả vào cô.
Không còn thời gian ư?
Ngài...
Thân xác của ta đã chết sáu vạn năm.
Bây giờ thần phách
cũng sắp tiêu tan cùng biển Nguyệt Ẩn rồi.
Bạch Thước,
hãy nhớ
Trùng Chiêu chỉ là vật chứa
để Ẩn tôn quay về,
Ẩn tâm mới là căn nguyên.
Không tiêu diệt Ẩn tâm,
dù cô có giết Trùng Chiêu cũng vô ích,
vẫn sẽ có vật chứa mới ra đời.
Nhớ là
nhất định phải tìm được
cung thần Tinh Nguyệt,
hoàn toàn tiêu diệt Ẩn tâm.
Phạn Việt,
khi nãy
ta đã đến biển Nguyệt Ẩn thực thụ,
biết được tất cả chuyện cũ
từ sáu vạn năm trước.
Huynh nói xem
nếu ta thật sự có thể thành thần,
có phải sẽ có thể cứu huynh không?
A Thước,
muốn khóc thì cứ khóc đi.
Ta biết muội là người đau khổ nhất.
Ta không khóc.
Phạn Việt sẽ không thật sự chết đi.
Cơ thể huynh ấy đã được thần lực bảo vệ,
sẽ không biến mất.
Ta nhất định sẽ nghĩ cách cứu huynh ấy.
Thần lực ư?
Thần lực từ đâu?
Các người đã muốn chết
thì bổn tôn sẽ cho các người toại nguyện.
Sau hôm nay
bổn tôn sẽ là chúa tể của cả thế gian này.
A Thước,
muội sao vậy?
Bạch Thước,
huynh ấy không phải Ẩn tôn,
huynh ấy là A Chiêu
đã lớn lên cùng ngươi từ bé.
Người sai không phải huynh ấy.
Ta không sao.
Chỉ là đêm qua
ta đã biết một số chuyện.
Nữ thần Tinh Nguyệt
có một thần thị tên Tu Ngôn,
trong chiến tranh Thần giới sáu vạn năm trước,
ngài ấy vẫn còn một phách
ở lại thế gian chờ thần Tinh Nguyệt mới
sáu vạn năm rồi.
Người ngài ấy muốn đợi
chính là ta.
Mà bây giờ, Ẩn tâm của Ẩn tôn
đang nằm trong người ta.
Ẩn tâm?
Chuyện này...
rốt cuộc là sao vậy?
Ẩn tâm vào người
sẽ có ảnh hưởng gì đến muội?
Tạm thời không ảnh hưởng đến ta.
Nhưng ta phải dùng sức mạnh của đá Vô Niệm
áp chế hắn.
Theo như những gì muội vừa nói,
năm xưa ba thần cùng bỏ mạng,
vậy đứa trẻ thứ ba Chấn Vũ muốn tìm
có phải là người
mang thần cách Ẩn tôn không?
Nhưng dù đứa trẻ thứ ba là ai,
Chấn Vũ cũng sẽ nghĩ cách lấy lại Ẩn tâm.
Tuy bây giờ Phạn Việt đã không còn,
nhưng bọn ta nhất định
sẽ bảo vệ muội thật tốt.
Nếu cô là thần cách Tinh Nguyệt,
cũng đã thu thập đủ năm ý niệm,
tại sao vẫn không thể cứu điện chủ?
Ta không biết.
Tu Ngôn cũng không rõ.
Ta sẽ sống thật tốt
như đã hứa với Phạn Việt.
Nhưng ta cũng sẽ không
từ bỏ việc cứu huynh ấy.
Tuyệt đối không.
Thiên Hỏa.
Có chuyện này
cần cô đi hỏi thăm giúp ta.
Chuyện của cô là chuyện của điện chủ,
cứ nói đi.
Theo như Tu Ngôn nói,
năm xưa Thần vực sụp đổ,
có rất nhiều thần vật rơi xuống Đông Lục.
Ta cần cô dẫn người đi thăm dò cho rõ
xem trên Đông Lục,
ngoại trừ đá Vô Niệm,
kiếm Dị Vương,
gương cổ Chấn Vũ,
bản thể của Loạn Chu
thì còn thần tích hay thần vật nào khác
từng xuất hiện không.
Cô muốn dựa vào những manh mối này
để tìm cung thần Tinh Nguyệt,
hủy Ẩn tâm ư?
Sau trận chiến tranh Thần giới
từ sáu vạn năm trước, cung thần Tinh Nguyệt
đã không rõ tung tích.
Nhưng chỉ cần nó còn trên đời
thì nhất định sẽ để lại dấu vết.
Cô yên tâm,
ta nhất định sẽ dốc hết sức tìm.
Nhưng mà
sao chuyện tìm cung
cô lại nói riêng với ta?
Cô thật sự đã
nói hết với bọn ta tất cả những chuyện
cô được biết trong biển Nguyệt Ẩn rồi ư?
Không sao.
Cô làm việc ắt có lý do của cô,
ta tin cô.
Ta chỉ muốn nói với cô rằng
dù có chuyện gì,
chỉ cần cô muốn nói
thì ta luôn ở đây.
Trùng Chiêu có thần cách Ẩn tôn,
nếu thật sự có ngày kiếp nạn ập đến
thì Trùng Chiêu phải làm sao?
Rồi A Hy phải làm sao?
Dù thế nào
ta cũng phải ngăn Ẩn tôn quay lại.
Chưởng môn gặp chuyện lớn như vậy
mà Trùng Chiêu không về,
cũng chẳng có lấy một lá thư.
Có phải nó đã quên
mình là đệ tử Lan Lăng rồi không?
Trùng Chiêu không phải
đứa qua loa tắc trách,
nó không rõ tung tích
chắc chắn có nguyên nhân.
Dù là nguyên nhân gì,
nó về cứ phạt 300 roi Xích Cốt trước.
Để ta đánh.
Chuyện của Trùng Chiêu
có thể đợi nó về Lan Lăng rồi nói sau.
Bây giờ không có tin gì của chưởng môn.
Ta đề nghị
vào phòng chưởng môn tìm manh mối.
Mọi người xem này.
Sao nào?
[Địa đồ phân bố Yêu tộc ở Đông Lục]
Bản đồ Yêu tộc.
Chưởng môn lấy đâu ra vậy?
[Núi Tĩnh U]
Nét chữ này cũng không phải của Trùng Chiêu.
Tại sao
còn giấu trong ngăn bí mật này?
Hóa ra chưởng môn cũng có
bí mật chúng ta không biết.
[Thành Ninh An][Thành Vọng U]
Xem ra
đây là nguyên nhân gần đây
liên tục có tin chiến thắng.
A Thước,
ta đã nấu canh an thần cho muội.
Từ đại điển đến nay,
muội chưa từng được nghỉ ngơi đàng hoàng.
Người chưa được nghỉ ngơi không chỉ có ta.
Ta biết mọi người đều lo cho ta.
Tỷ yên tâm đi A Hy.
Ta sẽ không sao đâu.
Mau uống đi cho nóng.
Ta nhớ
hồi nhỏ muội cũng uống canh thế này.
Rõ ràng là đứa hấp tấp,
nhưng thìa nào cũng phải thổi ba lần.
Muội nói
muội bị bỏng mà sợ,
nhớ đời rồi.
Ta còn nhớ
muội không phải người biết nói dối.
Hồi nhỏ mỗi lần muội có chuyện giấu ta
ánh mắt muội luôn bán đứng muội,
như bây giờ vậy.
A Hy,
tỷ muốn nói gì?
Hôm nay khi Trùng Chiêu
hỏi chuyện về đứa trẻ thứ ba,
ánh mắt muội né tránh,
muốn nói lại thôi.
Ta là tỷ tỷ muội,
muội không giấu được ta đâu.
Đứa trẻ thứ ba mà Chấn Vũ muốn tìm
có phải Trùng Chiêu không?
Trùng Chiêu,
là một người rất tốt.
Huynh ấy chính trực,
lương thiện,
dịu dàng, cao cả.
Chắc chắn tỷ biết rất rõ
nên mới thích huynh ấy từ bé.
Bây giờ khó khăn lắm
hai người mới được bên nhau,
có những chuyện
cứ xem như không biết đi.
Vậy nên
là huynh ấy,
đúng không?
Lúc ở Hồ tộc
ta đã từng nhìn thấy dấu ấn màu đen
trên trán Trùng Chiêu.
♫Còn nhớ cánh đồng hoa dưới trăng♫
Lúc ở cung Lãnh Tuyền,
huynh ấy nhiều lần mạo phạm Chấn Vũ
♫Một đời chỉ nở rộ một lần♫
nhưng Chấn Vũ lại không giết huynh ấy,
ngược lại còn truyền Ẩn lực
vào cơ thể huynh ấy.
♫Còn nhớ câu vương vấn♫
Đến thôn Bồ Đề,
huynh ấy còn có thể sử dụng Ẩn lực
♫Tiếc rằng không kịp trả lời♫
giết chết Kim Diệu.
Thực ra những điều này
♫Còn nhớ có một giọt lệ♫
ta đều để mắt đến.
Hóa ra tỷ đã nghi ngờ từ lâu.
♫Gió thổi khô chẳng còn nhìn thấy♫
Nhưng ta không dám kết luận,
ta cũng không muốn kết luận.
♫Người trong làn gió thu♫
Trùng Chiêu tốt bụng như thế,
♫Đã gặp gỡ trong mộng biết bao lần♫
tại sao huynh ấy...
tại sao huynh ấy lại có thần cách Ẩn tôn?
♫Năm ấy, năm ấy♫
A Hy,
tỷ đừng quá lo lắng.
♫Hoa nở mà không biết lá rơi♫
Trùng Chiêu xuất thân từ Tiên tộc,
tự khắc có căn cốt linh khí,
♫Chỉ sợ gió thu lật mở nỗi nhớ♫
lại một lòng hướng đạo.
Cho dù huynh ấy thực sự có thần cách Ẩn tôn
thì cũng chưa chắc đã dễ dàng bị ăn mòn.
♫Từng trang từng quyển♫
Tỷ còn có ta ở đây,
ta sẽ nghĩ cách cùng tỷ,
♫Năm ấy, năm ấy♫
tuyệt đối sẽ không để Ẩn tôn
làm hại Trùng Chiêu.
♫Hoa bay ngập trời dưới ánh trăng♫
A Thước,
muội từng gặp Tu Ngôn,
muội có thể nói cho ta biết,
♫Rơi xuống lòng đất, chôn sâu nỗi nhớ♫
bây giờ nên làm thế nào không?
Bắt buộc phải tìm được
cung thần Tinh Nguyệt ngay,
phá hủy Ẩn tâm.
♫Chồng chất dày thêm♫
mới có thể ngăn Trùng Chiêu
biến thành Ẩn tôn.
♫Lại một năm♫
Cuối cùng ta cũng đợi được ngươi rồi.
Ai?
Ai đang nói chuyện đó?
Ngươi là ai?
Ta chính là ngươi.
Ngươi chính là ta.
Ta không hề quen biết ngươi,
cũng chưa từng gặp ngươi.
Ngươi sẽ quen biết ta sớm thôi.
Ngươi từng giết tiên,
từng biến thành yêu.
Trong cơ thể ngươi có Ẩn lực,
ngươi còn tự tay dùng Ẩn lực
giết chết sư phụ Kim Diệu của ngươi.
Hai tay ngươi đã nhuốm đầy máu tươi,
ngươi không còn trong sạch nữa.
Ta bị ép thôi.
Ta vì chính nghĩa nên mới
gia nhập Lãnh Tuyền,
ta bất đắc dĩ nên mới phải giết Kim Diệu.
Chính nghĩa?
Vậy sao?
Đừng lấy cớ chính nghĩa
để che đậy khát vọng giết chóc
trong lòng ngươi nữa.
Trùng Chiêu,
ngươi nghĩ đi,
hồi ở thành Ninh An,
ngươi không bảo vệ được Bạch Thước.
Hồi ở cung Lãnh Tuyền,
ngươi cũng không bảo vệ được Phục Linh.
Ngươi cần Ẩn lực,
cần Ẩn lực cho ngươi sức mạnh vô biên.
Ta không cần Ẩn lực gì cả.
Ta là đệ tử Lan Lăng,
tuyệt đối không cùng phe với ma.
Ngươi chính là ma.
Ngươi chính là ma lớn nhất
trên thế gian này.
Sáu vạn năm rồi,
ngươi nên quay trở lại
dáng vẻ vốn có của ngươi rồi.
Không.
Thần tôn,
cuối cùng người cũng sắp trở lại rồi.
Trùng Chiêu,
hôm đó chặn một lá thư của ngươi,
bây giờ
bổn tôn sẽ bù một bức thư khác.
Thiên tượng kỳ dị,
chắc chắn có kiếp nạn lớn.
Lan Lăng hiện giờ không có người lãnh đạo,
đám yêu ma tà ác đó
bắt đầu điên cuồng làm loạn.
Tuy hiện giờ chưởng môn không ở đây,
nhưng tứ tiên Lan Lăng chúng ta
cũng không phải kẻ vô dụng.
Chưởng môn...
Không hay rồi.
Chỉ là hiện tượng lạ thôi,
sao phải hốt hoảng thế?
Nói đi.
Thi thể của chưởng môn
trở về rồi.
Chưởng môn.
Các ngươi có nhìn thấy
ai đã đưa chưởng môn về không?
Không ạ.
Lúc các đệ tử đi tuần
bỗng nhiên phát hiện ra chưởng môn
xuất hiện ở ngoài cửa.
Ngươi lui xuống trước đi.
Thông báo cho toàn Lan Lăng,
chưởng môn
qua đời rồi.
Vâng.
Bạch...
Bạch Thước
Chuyện này có liên quan đến cô ta sao?
Thiên tượng kỳ dị,
chắc chắn có yêu ma.
Bạch Thước mang Ẩn tâm trong cơ thể,
là mối họa ngàn đời.
Nếu Ẩn tâm xuất thế,
chúng sinh sẽ lầm than.
Chưởng môn Lan Lăng Kim Diệu
muốn phá hủy Ẩn tâm,
nhưng bị Bạch Thước dùng Ẩn lực giết chết.
Kim Diệu bỏ mạng vì bảo vệ
chúng sinh thiên hạ,
tiên môn nhất định phải đến
điện Hạo Nguyệt ở Cực Vực
đòi lại công bằng cho ông ấy,
phá hủy Ẩn tâm,
bảo vệ chúng sinh.
Dấu ấn màu đen.
Quả nhiên là do Ẩn lực gây ra.
Chưởng môn từng nhận được
thư của Trùng Chiêu,
nghi ngờ Chấn Vũ có Ẩn lực,
sao bây giờ
Bạch Thước cũng có Ẩn lực?
Xin chưởng môn hãy yên tâm,
ta sẽ đi tập hợp đệ tử tinh nhuệ,
nhất định sẽ bắt Bạch Thước
về Lan Lăng thẩm vấn rõ ràng.
Đợi đã.
Người gửi thư không dám lộ mặt,
lời hắn nói trong thư
không thể cả tin được.
Đúng thế.
Lan Lăng không có người lãnh đạo,
chúng ta không thể trở thành
lưỡi dao của kẻ khác.
Ta không cần biết bức thư này
là thật hay giả,
đây là manh mối duy nhất.
Nếu đã là manh mối
thì phải điều tra đến cùng.
Nhưng Bạch Thước sống ở
điện Hạo Nguyệt nơi Cực Vực vạn dặm,
ngươi tưởng có thể dễ dàng
tìm thấy cô ta sao?
Thế thì cũng phải tìm.
Chưởng môn bị hại,
thiên tượng kỳ dị,
hiện giờ tiên môn đã ngàn cân treo sợi tóc,
Bây giờ ta sẽ báo tin cho 72 tiên phái
tập hợp tại Lan Lăng.
Chúng ta
cùng bàn bạc kế sách.
Được.
Bảo Côn Luân mang theo bàn Khuy Tâm,
ta muốn xem xem
Bạch Thước đang giấu bí mật gì
mà trong cơ thể vừa chứa đá Vô Niệm,
vừa có Ẩn lực.
- Huynh...
- Muội...
Huynh có chuyện muốn nói với ta sao?
Muội cũng có chuyện muốn nói với ta sao?
Muội nói trước đi.
Thôi huynh nói trước đi.
Từ sau khi ta dùng Ẩn lực
giết chết Kim Diệu,
ta cảm thấy cơ thể ta
dường như có một vài thay đổi.
Thay đổi?
Thay đổi gì cơ?
Huynh sao vậy?
Sao muội lại căng thẳng thế?
Không có gì.
A Hy,
có phải muội biết chuyện gì không?
Vừa nãy muội muốn nói gì với ta vậy?
Vừa nãy ta...
muốn hỏi bữa sáng hôm nay
có hợp khẩu vị của huynh không.
Ăn xong chưa?
Ăn xong rồi thì ta dọn nhé.
Đêm qua ta đã mơ một giấc mơ.
Mơ thấy một người,
hắn nói rằng,
hắn chính là ta,
ta chính là hắn.
Hắn còn nói gì nữa?
Muội biết hắn là ai sao?
A Hy,
nói cho ta biết,
có phải ta chính là đứa trẻ thứ ba đó không?
Có phải ta có thần cách Ẩn tôn không?
A Hy.
Đã đến lúc Trùng Chiêu
nên biết sự thật rồi.
Trùng Chiêu.
♫Cuối cùng mọi thứ quay về vạch xuất phát♫
♫Hết thảy đáp án đã được giải thích từ lâu♫
không sao đâu.
Có ta và A Thước ở đây,
sẽ không để huynh gặp chuyện đâu.
Huynh phải tin vào bản tính
và đạo tâm của huynh.
Huynh nhất định sẽ
chống lại được ác mộng của Ẩn tôn.
♫Khiến một đời mang nợ♫
Hiện giờ Ẩn tâm đang nằm trong cơ thể ta,
♫Nhưng lại định sẵn phải chia ly♫
chắc chắn là hắn cảm nhận được
Trùng Chiêu đang ở bên cạnh,
vậy nên mới tìm đến huynh ấy.
♫Bảo ta làm sao có thể hời hợt cho qua♫
Nếu ta thực sự có thần cách Ẩn tôn
♫Khi người khắc tình yêu vào tim ta♫
thì hãy giết ta đi.
♫Khi ngôi sao của ta chỉ lụi tàn vì người♫
Trùng Chiêu.
Ta là tiên, ta phải thực thi chính đạo.
♫Khi trời đất sụp đổ♫
Ta thà chết
chứ không muốn biến thành Ẩn tôn.
♫Ta còn có thể mượn ánh trăng tàn
để kết nối với người♫
Huynh đang thực thi chính đạo.
Trùng Chiêu mà ta quen biết
♫Khi nỗi đau làm đôi mắt ta mờ dần♫
tuyệt đối sẽ không dễ dàng từ bỏ,
cũng sẽ không sợ hãi ác mộng cỏn con.
♫Chỉ liếc nhìn người
trong muôn vàn vì sao♫
Ẩn tôn vào giấc mơ mê hoặc huynh,
chứng tỏ hiện giờ
hắn chỉ có thể tìm huynh bằng ý thức.
♫Khi người hóa thành sao băng
rơi xuống cõi lòng ta♫
Huynh phải tin rằng
hắn không đáng sợ đến vậy.
Chỉ có bản thân huynh
mới có thể quyết định huynh là ai.
A Hy nói không sai.
Chúng ta còn có cơ hội.
Tu Ngôn từng nói,
muốn tiêu diệt Ẩn tôn
giết huynh cũng vô ích.
Thứ chúng ta phải phá hủy thực sự là Ẩn tâm.
Muốn phá hủy Ẩn tâm
chỉ có một cách duy nhất,
đó là tìm ra cung thần Tinh Nguyệt.
Ta đã bảo Thiên Hỏa
đi điều tra tung tích của cung thần rồi.
Bây giờ ta ở cùng một chỗ với Ẩn tâm,
nó sẽ không ngừng tìm cơ hội
xâm nhập vào ý thức của ta.
Ta không thể ở lại điện Hạo Nguyệt được.
Ta phải tránh xa Ẩn tâm.
Ta nghĩ ra một nơi.
Đó là động phủ Tu Ngôn để lại,
ta và Phạn Việt đều từng tu luyện ở đó.
Ở đó có một chiếc giường đá,
có thể giúp huynh ổn định tinh thần,
kiềm chế Ẩn lực.
Chuyện không thể chậm trễ,
ta sẽ đến đó ngay.
A Hy,
tỷ đi cùng huynh ấy đi.
Có tỷ ở bên cạnh,
chắc chắn huynh ấy có thể vượt qua khó khăn.
Ta biết tỷ không yên tâm về ta.
Đừng lo,
đây là điện Hạo Nguyệt ở Cực Vực vạn dặm,
có nhiều yêu tướng bảo vệ ta như vậy,
sẽ không có chuyện gì đâu.
Nhất định phải tự bảo vệ mình.
Đợi bọn ta trở về.
Có lẽ
đây chính là giường đá mà A Thước nói.
Ta sẽ ở đây với huynh
cho đến khi huynh chế ngự được
sự mê hoặc của Ẩn tâm.
Nếu ta thực sự biến thành Ẩn tôn,
muội và A Thước nhất định
phải nghĩ cách giết ta.
Huynh sẽ không như vậy đâu.
Huynh là tiên quân Lan Lăng
ta vừa gặp lần đầu
đã thấy là người ngay thẳng chính nghĩa.
Là quân tử Trùng Chiêu
cứu ta thoát khỏi địa ngục.
Huynh phải tin vào bản thân mình.
Tương lai của chúng ta
còn phải đi một chặng đường
rất dài, rất dài nữa.
A Hy,
ta không sợ đối đầu với Ẩn tâm,
ta cũng không sợ chết.
Điều ta sợ
là muội lại phải chịu đau khổ,
lại phải cô đơn một mình.
Vậy nên huynh càng phải sống thật tốt.
Hãy tịnh tâm kiên định,
cố gắng loại bỏ Ẩn lực.
Vì huynh,
vì ta,
và vì tương lai của chúng ta.
Huynh đừng quên,
chúng ta đã giao hẹn,
đợi mọi chuyện qua đi,
ân oán hận thù kết thúc,
chúng ta sẽ cùng về thành Ninh An,
về tiệm màn thầu.
Ta sẽ không quên đâu.
Bất cứ lúc nào ta cũng sẽ không quên.
Trùng Chiêu và Bạch Hy
nhất định sẽ bên nhau trọn đời,
nắm tay nhau đến già.
Ngươi tưởng dựa vào động Tu Ngôn cỏn con
là có thể ép ta rút lui sao?
Trùng Chiêu,
ngươi ngây thơ quá đấy.
Ngươi là Ẩn tôn Mạch Ly?
Giỏi lắm.
Nhận ra ta nhanh vậy sao.
Sao nào?
Tận mắt nhìn thấy chính mình nên sợ à?
Nếu ngươi đã biết
ngươi có thần cách Ẩn tôn rồi
thì ngươi càng nên vui vẻ
nhận lấy món quà này.
Ngươi đừng hòng.
Bọn ta nhất định sẽ phá hủy Ẩn tâm,
khiến ngươi vĩnh viễn không thể giáng thế.
Trùng Chiêu,
Trùng Chiêu, huynh sao vậy?
Bất kể ngươi có đồng ý hay không,
sớm muộn gì ngươi cũng sẽ trở thành ta.
Thân là tiên gia,
phải lấy đạo của thiên đạo làm đạo,
là thiện,
là thận trọng,
là hòa hợp.
Lương thiện cần tích lũy,
tích tiểu thành đại.
Thành người cốt ở tấm lòng,
tự quản cốt ở bản thân mình.
Vậy nên tu tâm dưỡng tính,
vượt qua kiếp nạn.
Không là gì cả
nhưng lại là tất cả.
Thân là tiên gia,
phải lấy đạo của thiên đạo làm đạo.
Lương thiện cần tích lũy,
tích tiểu thành đại.
Thành người cốt ở tấm lòng,
tự quản cốt ở bản thân mình.
Là lương thiện,
là thận trọng,
là hòa hợp.
Ngươi muốn tịnh tâm,
bổn tôn cứ không cho ngươi toại nguyện đấy.
Thành người cốt ở tấm lòng,
tự quản cốt ở bản thân mình.
Vậy nên tu tâm dưỡng tính,
vượt qua kiếp nạn.
Một tiểu tiên cỏn con như ngươi
lại có thể chặn được Ẩn lực của bổn tôn.
Thứ thực sự có thể khống chế lòng người
không bao giờ là vũ lực.
Ngươi không hiểu tình nghĩa,
không hiểu lương thiện,
vậy nên,
cho dù là sáu vạn năm trước
hay là bây giờ,
ngươi đều chắc chắn sẽ thất bại.
Trùng Chiêu.
Ta lại nhìn thấy hắn rồi.
May mà muội đọc lời dạy
của Trùng gia kịp thời
thì ảo ảnh mới biến mất.
Huynh làm được rồi.
Huynh không bị hắn làm ảnh hưởng.
Tiếp tục kiên trì
nhất định có thể loại bỏ Ẩn lực.
Huynh sẽ không trở thành Ẩn tôn đâu.
Huynh không phải hắn.
[Tiên phái Lan Lăng]
Chưởng môn Kim Diệu bất hạnh bị hại,
hung thủ nhởn nhơ chưa bị trừng phạt,
đây là nỗi đau của tiên môn ta.
Hiện giờ thiên tượng kỳ dị,
e rằng có yêu ma xuất thế,
làm hại thế gian.
Chưởng môn Kim Diệu dẫn dắt 72 tiên phái
công lao to lớn,
vậy mà lại có kẻ dám ra tay với ông ấy.
Đây là sự khiêu khích
đối với toàn bộ tiên môn.
Có manh mối về hung thủ không?
Chỉ có một bức thư nặc danh.
Nói rằng Bạch Thước có Ẩn tâm và Ẩn lực,
và đã dùng Ẩn lực
giết hại chưởng môn Kim Diệu.
Ẩn lực?
Vậy thì chính là Ẩn tộc gây họa,
bắt buộc phải tiêu diệt.
Các vị thượng tiên,
các vị chưởng môn.
Đệ tử từng tiếp xúc
với Bạch Thước ở Dị Thành,
tuy không đến mức thân thiết,
nhưng cũng đã tiếp xúc vài lần.
Bạch Thước
chẳng qua chỉ là Nhân tộc bình thường
có đá Vô Niệm thôi,
sao lại có liên quan đến Ẩn tộc?
Nói ra hổ thẹn,
linh đan Ngô Đồng chữa khỏi bệnh
cho đệ đệ ta
chính là do Bạch Thước cho đệ tử.
Nếu nói Bạch Thước
có liên quan đến Ẩn tộc diệt thế
thì thứ lỗi cho đệ tử khó mà tin được.
Nam Vãn,
ai bảo con lên tiếng?
Sông có khúc, người có lúc,
biết người biết mặt không biết lòng.
Bàn Khuy Tâm này
là báu vật của Côn Luân ta.
Chỉ cần dùng nó để soi
thì sẽ biết được trong cơ thể Bạch Thước
có Ẩn tâm và Ẩn lực hay không.
Tiên môn
sẽ không đổ oan cho người tốt,
cũng sẽ không tha cho yêu ma.
Hai người các ngươi
từng thân thiết với Bạch Thước,
không được tham gia
hành động lần này,
cũng không được báo tin cho Bạch Thước.
Nếu không,
Ta...
sẽ xử lý theo luật thông đồng với địch
phản bội tiên môn.
Nam Vãn,
nghe thấy chưa?
Con hãy nghe theo lời thượng tiên Kinh Lôi,
ở lại bảo vệ Lan Lăng đi.
Đệ tử tuân lệnh.
Chưởng môn.
Con cũng thế.
Nghe rõ chưa?
Hiện giờ
có lẽ là thử thách khó khăn nhất
mà tiên môn phải đối mặt trong lịch sử.
Nếu như
Ẩn tộc tái xuất,
cả Đông Lục chắc chắn
sẽ chìm trong gió tanh mưa máu.
Bảy mươi hai tiên phái
phải đoàn kết một lòng,
sử dụng toàn bộ sức mạnh
cùng bảo vệ
thiên hạ thái bình.
Chúng ta bằng lòng nghe lệnh của Lan Lăng,
cùng bảo vệ thiên hạ.
Vậy thì hãy
tấn công điện Hạo Nguyệt,
phá hủy Ẩn tâm.
- Ra đây.
- Bảo Bạch Thước ra đây.
Nhanh lên.
Giao Bạch Thước ra đây.
Giao ra đây.
Mau giao Bạch Thước ra đây.
Giao Bạch Thước ra đây.
Hung thủ giết người.
Giao cô ta ra đây.
Phải giải thích rõ ràng.
Điện chủ đang bế quan,
bây giờ ta là người quyết định.
Sao tự dưng Phạn Việt lại bế quan?
Cẩn thận có bẫy.
Chưa chắc đã đơn giản là bế quan đâu.
Chú ý phòng bị.
Cho dù Yêu vương xảo quyệt đến đâu,
hôm nay,
nhất định phải tiêu diệt Ẩn tâm.
Hai tộc tiên, yêu từng cam kết
không xâm phạm lẫn nhau,
điện Hạo Nguyệt càng không có
thù oán gì với các vị.
Hôm nay 72 tiên phái
xông vào Cực Vực ta,
rốt cuộc là có ý gì?
Không có thù oán sao?
Cô dùng Ẩn lực giết chưởng môn Lan Lăng,
còn dám nói không có thù oán sao?
Ta dùng Ẩn lực giết Kim Diệu sao?
Trùng Chiêu đã gửi thư cho Lan Lăng
về chuyện của Kim Diệu từ lâu rồi,
đầu đuôi mọi chuyện đều đã kể rõ ràng.
Hôm nay các người tự dưng đến làm loạn,
rốt cuộc là có ý đồ gì?
Sao cô có thể nói dối
không chớp mắt như thế?
Bọn ta chưa từng nhận được
thư của Trùng Chiêu.
Ta còn đang muốn hỏi cô đây.
Trùng Chiêu mãi không về Lan Lăng,
rốt cuộc nó đang ở đâu?
Đừng nói là cũng bị cô hại rồi nhé?
- Cái gì?
Nếu các người không nhận được
thư của Trùng Chiêu,
vậy sao các ngươi biết
cái chết của Kim Diệu
có liên quan đến Ẩn lực?
Rồi sao lại đổ tội lên đầu ta?
Muốn người khác không biết,
trừ khi mình đừng làm.
Cô đừng có làm bộ làm tịch ở đây.
Hôm nay,
bọn ta không cần biết
Phạn Việt có ở đây hay không,
tiên môn bọn ta
đều phải diệt trừ mầm họa là cô đã.
Phải đấy, giết đi.
Giết đi, giết đi, giết đi.
Đợi đã.
Đợi đã, đợi đã.
Chưởng môn.
Không phải ta bảo các con
ở lại Lan Lăng sao?
Sao dám làm trái lệnh sư phụ chứ?
Hai bọn con nghĩ đi nghĩ lại
thì chỉ dựa vào một bức thư nặc danh
chưa đủ để phán đoán thực hư.
Đúng đấy, sư phụ.
Thư nặc danh?
Chuyện này có điểm đáng nghi,
vẫn phải điều tra rõ ràng trước đã.
Đệ tử vẫn không tin
Bạch Thước sẽ là người tuyệt tình như vậy.
Ngươi tin hay không thì có ích gì?
Hôm nay
hãy quét sạch điện Hạo Nguyệt trước đi.
Đánh đi, đánh đi, đánh đi.
Hiện Hạo Nguyệt lệnh đang ở trong tay ta,
một lệnh bắn lên không trung,
muôn yêu nổi dậy.
Nếu các người chỉ muốn
đánh một trận mà không phân biệt đúng sai
thị điện Hạo Nguyệt sẽ tiếp đến cùng,
nhưng nếu các người muốn làm rõ chân tướng
thì hãy vào trong điện nói chuyện,
nói rõ mọi chuyện.
Chuyện này có uẩn khúc,
đừng hành động khinh suất.
Các vị,
xin đừng nóng vội.
Hôm nay tiên môn chúng ta đến đây
là muốn làm rõ chân tướng,
muốn đòi công bằng,
muốn sự thái bình
chứ không phải một trận chiến
cả hai bên đều thiệt hại.
Tiên môn chúng ta
không làm chuyện oan khuất.
Nếu mỗi bên có một ý kiến
thì hãy vào điện nói cho rõ,
làm sáng tỏ chân tướng.
Các người muốn chân tướng và công bằng
vậy thì ta sẽ nói rõ ràng
từng chuyện một cho các người nghe.
Đi.
Trước giờ chưởng môn luôn lo nghĩ
cho chúng sinh,
dốc hết sức mình
vì sự yên bình của Đông Lục,
làm gì có chuyện câu kết với Loạn Chu
tàn sát đệ tử tiên môn bọn ta được?
Bạch Thước,
ngươi đừng tưởng chưởng môn chết rồi,
không thể mở miệng ra phản bác
thì ngươi có thể tùy ý vu cáo.
Kinh Lôi ta
tuyệt đối không cho phép một người
lòng dạ khó lường như ngươi
sỉ nhục danh tiếng của chưởng môn ta.
Tất cả chứng cứ
đều ở thôn Bồ Đề,
các người có thể đích thân đến xem,
xem số thi thể chất đống đó,
xem những bài vị đầy tường đi.
Các người muốn kêu oan cho Kim Diệu
vậy sư phụ của ta,
cha mẹ của Trùng Chiêu
và những Tiên tộc vô tội của các phái
đã chết oan uổng ở thôn Bồ Đề
thì ai sẽ đòi lại công bằng thay cho họ đây?
Lời nói từ một phía,
toàn là lời nói từ một phía.
Vậy bức thư nặc danh mà các người nhắc đến
lẽ nào không phải lời nói từ một phía sao?
Nếu là của người chính nghĩa viết ra
thì hà tất phải nặc danh?
Người đó giấu đầu giấu đuôi như vậy,
vu cáo hãm hại ta
chắc chắn là có âm mưu.
Im miệng,
ta phải giết ngươi báo thù cho chưởng môn.
Kinh Lôi.
Các người có còn nhớ
bản đồ Yêu tộc trong phòng chưởng môn không?
Có thể những gì Bạch Thước nói...
Ngự Phong,
sư huynh dẫn dắt Lan Lăng nhiều năm,
có bao giờ làm chuyện gì
gây hại cho Tiên tộc đâu?
Chỉ dựa vào mấy câu của Bạch Thước
mà huynh đã muốn nghi ngờ sư huynh sao?
Hôm nay chúng ta đến
không phải vì ân oán riêng
của Lan Lăng các người đâu.
Đừng có quên
Lan Lăng triệu tập 72 tiên phái
đến điện Hạo Nguyệt
để làm gì.
Vô Nhai.
Trùng Chiêu,
huynh sao rồi? Vẫn ổn chứ?
Ta cảm nhận được Ẩn tâm
trong người A Thước có biến động lạ,
nhất định là xảy ra chuyện gì rồi.
Ẩn tâm của Ẩn tôn thực sự
ở trong người cô ta.
Sự thật đã bày ra trước mắt,
còn gì để nói nữa?
Ẩn tâm là của Thần tộc thượng cổ
Tu Ngôn gửi gắm,
bây giờ biển Nguyệt Ẩn đã tiêu tan,
chỉ có đá Vô Niệm mới tạm thời
phong ấn được nó.
Thần tộc thượng cổ gì chứ?
Biển Nguyệt Ẩn gì chứ?
Thần vực đã bị hủy hoại hoàn toàn
từ sáu vạn năm trước rồi,
trên đời này đã không có thần từ lâu rồi,
ngươi đừng hòng bịa ra
những lời ngụy biện đó nữa.
Ẩn tâm xuất hiện
chúng sinh ắt loạn.
Giết chết Bạch Thước
hủy hoại Ẩn tâm đi.
Đợi đã.
Đây không phải Trùng Chiêu sao?
Sao hai người lại quay về?
Ta cảm nhận được Ẩn tâm có điều bất thường.
Trùng Chiêu,
thời gian qua con đã đi đâu?
Con lại thực sự ở cùng ả yêu nữ này.
Cô ấy không phải yêu nữ,
cô ấy là Bạch Hy,
là người bị Chấn Vũ hãm hại,
cũng là người mà ta yêu.
Trùng Chiêu à,
con thuộc Tiên tộc,
là đồ đệ số một của Lan Lăng.
Con...
sao con lại bị một yêu nữ
làm đủ chuyện xấu mê hoặc,
làm mụ mị tâm trí như vậy?
Nào,
theo sư thúc về đi,
nghe lời ta.
Không có ai mê hoặc ta hết,
ta cũng không hề bị mụ mị tâm trí.
Chuyện giữa ta và Bạch Hy
cũng không cần bất cứ ai
trong các người đồng ý.
Được, được, được lắm.
Phản đồ,
đợi ta giết chết Bạch Thước
rồi ta sẽ giết ả yêu nữ này.
Chuyện này không liên quan gì đến hai người.
Trùng Chiêu,
đưa A Hy đi đi.
Chuyện ta làm ta sẽ tự gánh vác.
Người giết Kim Diệu là ta.
Cái gì?
Người có Ẩn lực trong người là ta,
người có thể khiến Ẩn tâm nghênh đón
Ẩn tôn về cũng là ta.
Trùng Chiêu con đang nói gì vậy?
Tuyệt đối không được nói bừa.
A Hy,
hai người mau đi đi.
A Thước,
chuyện ngày hôm nay
cho dù sống hay chết
chúng ta sẽ cùng nhau gánh vác.
Điều các người muốn
là chúng sinh được thái bình,
hà tất phải lạm sát người vô tội?
Đúng là trong người Bạch Thước có Ẩn tâm
nhưng thực tế là cô ấy có
thần cách nữ thần Tinh Nguyệt,
là người giam giữ Ẩn tâm.
Còn trong người ta có thần cách Ẩn tôn,
là người khiến Ẩn tôn xuất hiện trên đời.
Bạch Thước là Nhân tộc,
sao lại có liên quan đến
nữ thần Tinh Nguyệt được?
Còn con
là Tiên tộc,
bọn ta dõi theo con từ nhỏ đến lớn,
sao con lại có liên quan đến Ẩn tôn được?
Nếu Bạch Thước không mang trong người
thần cách của Tinh Nguyệt
thì sao cô ấy có thể đánh thức đá Vô Niệm,
thu thập ngũ niệm chứ?
Mọi người thực sự nghĩ đó chỉ là tình cờ sao?
Còn ta...
Đây đúng là Ẩn lực.
Sao lại như vậy?
Ta là Nhân tộc
nhưng lại mang Ẩn tâm trong người,
Trùng Chiêu là Tiên tộc
nhưng lại có thần cách Ẩn tôn,
nhưng như vậy thì có sao?
Bọn ta chưa từng làm chuyện gì
tổn hại đến ai.
Trùng Chiêu vì sự yên bình của chúng sinh
mà sẵn sàng xuống Lãnh Tuyền,
không biết đã phải chịu
bao nhiêu đau khổ, giày vò.
Đến Ẩn lực này
cũng là Chấn Vũ cưỡng chế
truyền vào người huynh ấy
chứ không phải huynh ấy tự nguyện.
Huynh ấy chưa bao giờ từ bỏ
ý định bảo vệ thế giới này.
Bảy mươi hai tiên phái,
các người tự nhận là bảo vệ chúng sinh
vậy hôm nay các người muốn giết ai
để tác thành cho cái đạo của các người đây?
Xem ra Trùng Chiêu
có thần cách Ẩn tôn thật.
Nhưng cho đến tận giây phút này
cậu ấy vẫn không bị Ẩn tâm khống chế,
đủ để thấy ý chí kiên định của cậu ấy.
Nếu nhốt cậu ấy ở cấm địa của Lan Lăng
rồi áp chế Ẩn tâm trong người Bạch Thước,
chỉ cần Ẩn tâm không đi vào người
Trùng Chiêu
thì Ẩn tôn sẽ không thực sự tái xuất.
Có lẽ đây
cũng là một cách.
Vô dụng,
thật là vô dụng.
Vốn dĩ ta muốn mượn cái chết của Kim Diệu
để các ngươi đấu đá nhau,
hai bên đều bị tổn hại.
Như vậy bổn tôn
có thể làm
ngư ông đắc lợi rồi.
Không ngờ tiên môn các ngươi
lại do dự không quả quyết như vậy,
vẫn phải để bổn tôn đích thân ra tay.
Chấn Vũ làm đủ chuyện xấu xa,
hôm nay tiên môn tụ tập đông đủ,
hãy giết hắn trước đi.
Rõ ràng ngươi đã bị thương nặng,
sao nhanh như vậy
mà sức mạnh đã hơn cả lúc trước?
Sao hả,
lẽ nào các ngươi
không nhận ra sao?
Thứ bổn tôn vừa dùng không phải yêu lực
mà là
Ẩn lực.
- A Thước.
Bổn tôn
luôn muốn mượn đá Vô Niệm
để vào biển Nguyệt Ẩn,
lấy được Ẩn tâm
nhưng lại bị cản trở
hết lần này đến lần khác.
Bây giờ
biển Nguyệt Ẩn tiêu tan,
còn Ẩn tâm lại bị cô mang ra ngoài,
như vậy thì
vừa hay.
Không ổn rồi,
hắn muốn gọi Ẩn tâm ra,
mau ngăn chặn hắn.
Trên thế gian này
đã không còn ai có thể ngăn cản ta
nghênh đón tôn thượng trở về.
Không được,
tuyệt đối không được để Ẩn tâm tái thế.
Dù chỉ có cung thần Tinh Nguyệt
mới có thể hoàn toàn hủy được Ẩn tâm
nhưng nếu lấy thần lực ngũ niệm
làm đá Vô Niệm phát nổ
thì nhất định có thể làm tổn hại đến Ẩn tâm.
Kéo dài được lúc nào
thì sẽ có thêm hy vọng.
Trùng Chiêu.
Sáu vạn năm trước
Tinh Nguyệt có thể phong ấn được Mạch Ly,
sáu vạn năm sau
cho dù ta có chết
cũng phải ngăn chặn hắn thức tỉnh.
Yêu thần Tịnh Uyên.